## Que imprime?
#include <stdio.h> 
#define MOSTRAR 0 
int main() { int i;   
    for (i=10; i>5; i--) {     
        #ifdef MOSTRAR         
            printf("%d  ",i);         
            #undef MOSTRAR     
        #else 
            #define MOSTRAR 0     
        #endif 
        }   
    return(0); 
}

### Imprime:
10  9  8  7  6 


# Paso 1 - Preprocesado

El preprocesador se encarga de las directivas que comienzan con #. En tu código, vemos tres tipos de estas directivas: #include, #define, #ifdef, #undef y #else. Aquí es cómo el preprocesador maneja cada una de ellas:

#include <stdio.h>: El preprocesador busca el archivo stdio.h y coloca su contenido en el lugar de esta directiva.

#define MOSTRAR 1: Se define un macro llamado MOSTRAR y se le da el valor 1.

#ifdef MOSTRAR: Como MOSTRAR fue definido anteriormente, esta condición se cumple, por lo que el preprocesador incluye el siguiente bloque de código en el programa.

printf("%d(%d) ",i, MOSTRAR);: Esta línea se mantiene tal como está. Tenga en cuenta que MOSTRAR será reemplazado por 1 durante la compilación.

#undef MOSTRAR: MOSTRAR está ahora indefinido, así que a partir de este punto no tiene valor.

#else: Como la condición de #ifdef MOSTRAR fue verdadera, este bloque no se incluirá.

#define MOSTRAR 0: Esta línea no se ejecutará porque está en el bloque #else.

# Paso 2 - Compilación

Después del preprocesado, el compilador toma el código que el preprocesador generó y comienza a compilarlo. En esta etapa, el compilador no está preocupado por las directivas de preprocesador (#include, #define, etc.). En lugar de eso, está transformando el código fuente en código de máquina. El ciclo for en tu código se ejecutará 5 veces (con i desde 10 hasta 6). La primera vez que se ejecuta, MOSTRAR está definido (por #define MOSTRAR 1), por lo que se ejecuta el bloque #ifdef, y luego MOSTRAR se vuelve indefinido por #undef MOSTRAR.

Para las siguientes iteraciones, dado que MOSTRAR está indefinido, se ejecuta el bloque #else y se redefine MOSTRAR como 0. Pero, a causa de la estructura del código, no afecta el flujo de la ejecución y no altera la salida. En cada iteración se imprimirá el valor de i y 1, ya que MOSTRAR se definió como 1 antes del ciclo y el cambio en la definición de MOSTRAR dentro del ciclo no afecta la salida de printf.

Por lo tanto, la salida será `"10(1) 9(1) 8(1) 7(1)



